---
---
Redovisning kmom02
=========================

#### Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?
Det var lite svårt att förstå exakt vad MVC betyder och hur man använder det i början men jag förskökte hitta olika källor för att studera om det och förstå det på ett bättre sätt. MVC är en metod för att skriva koden och man delar sin kod i tre delar. M som står för Model jobbar med data som till exampel man vill jobba med database, då kommer man skriva koden som skickar och får data från databasen i Model delen. V eller View är den del av programmer som user kan se som till exemel en input bar som user kan skriva i den. C eller Controller jobbar mellan V och M och gör kontaktet mellan View och Model för exemple andvändare skriver någor i inputboxen och trycker på Save knappet, då kommer Controller skicka den till Model och Model kommer spara det i databse. Största fördel med MVC är att man har en bättre struktrad kod för exempel man vet alla kod som handlar om skicka eller få data från database ligger i M eller Model. Då kommer det bli lättare att ändra eller debugga koden. 

#### Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?
Jag tror att jag har fattat vad begreppet SOLID innebar. Om jag ska berätta lite kort om det kan jag säga att det är ett princip i OOP för exampel bokstavet S är för Single-responsibility principle och det säger att en class göra bara en sak. Man kan inte skapa en class som gör olika saker. För att försötå begreppet jag kollade på källan (Wikipedia) som var länkad i kmomenet.

#### Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?
Jag är inte säker men jag har kanske använt  en designmönster i min tidiare kurser utan att jag märka det.


#### Vilka ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intressant? Försök relatera mellan det Anax du använder och de ramverk du studerade i manualerna.
Laravel och Symfony var mina val eftersom enligt mina sökning på kmom01 , de är populärast. Jag börja med Symfony och hittad visa saker som var lika som Anxa som till exemple att skapa router och controller var lika som Anax. Laravel hade också näsan samma likheter med controller trors jag tycker att Symfony är mer lik som Anax. Router känndes lite annarlund än Anax i Laravel.


#### Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag lärde mig mer om MVC begreppet och nu vet jag vad betyder med det och hur fungerar det. Jag lärde mig också att använda av en external API i Anax. SOLID var en annan ska som jag lärde mig om det.
